Python可谓是世界上最通用、最强大的编程语言之一。人们使用Python可以编写自己的应用程序，创建游戏以及设计算法，甚至还可以为机器人编程。不仅如此，学习Python还可以让你在软件工程、web开发、移动开发或数据科学等领域谋一份好差事，在职业提升的道路上助你一臂之力。就目前而言，无论是创建一个网站，还是申请Google公司的岗位，掌握Python是必备条件。那么，学习Python正确的打开方法是什么呢?

对于想学习Python的人来说，他们的幸运之处在于，现在比以前拥有更多的资源。但这也会增加筛选相关书籍、课程和其他资源的难度。而且，人们的学习方式都大相径庭——对一个人有用的课程未必就适合另一个人。为了找到一个量身定制的学习方法，我们在搜集各种学习资源前，先讨论一下需要注意的关键问题。 

如果以下三个问题回答不上来，那么，先不要花钱参加在线课程或购买书籍来学习Python。

1.你为什么想学Python？

2.你的学习风格怎么样？

3.你的编码水平有多高？ 



首先，从你的学习目的开始。

你为什么想学Python？你想了解学习Python的最佳方法，是因为想换工作吗？还是因为你有一个很棒的应用程序的想法，你想自己设计？你是否想在简历中添加编码这一项技能，好让你有资格在编程行业中获得一份工作？明晰动机不仅能让你集中注意力，还可以帮助你缩小查找学习资源的范围。举个例子，如果你的兴趣主要在于web开发，那么，使用Python进行数据分析的课程对你的帮助就没有那么大。 

确定好目的之后，再来思考自己学习风格是怎样的。

你在类似学校的结构化环境中活跃吗？你喜欢通过阅读来自学技能吗？当你与其他学生互动或独自学习时，你表现得好吗？另外，可以想一下，你是喜欢循序渐进的教学方法，还是喜欢更有挑战性的途径？了解自己的学习风格可以帮你找到最适合你的Python学习方法。

最后，对自己的编码水平做一个正确的认知。

你了解其他编程语言吗？还是说你对编程是完全陌生的呢？学习Python的最佳方法与你的技能水平有关。如果你完全是新手，你就需要从入门课程或初学者读物开始钻研。如果你已经对Java或c++有所了解，并且希望再学习一下Python，那么可以从一个更高级的选项开始。与在线课程的学习途径相比，你可能会更喜欢教程或结构化项目。 

谨记：从头开始并不丢人！诚实坦然地对待你的编程水平，这样才能找到最适合自己的学习方法。

既然目的、学习风格和编码水平都已确定好，那么就可以开始着手寻找适合自己的学习方法了。我们先谈一下学习Python的主要途径，包括书籍、在线课程、教程和结构化项目。

书籍
《The Self-Taught Programmer》：这本书的内容基于作者Cory Althoff在学习编程时，以及求职eBay软件工程师时积累的经验。它不仅教授Python，还收录了成为软件工程师的攻略，包括如何通过技术岗位面试以及如何在编程领域找到工作等。 

《Python Crash Course》：这本书基于各种Python项目，介绍了编程概念，训练读者测试代码，并帮助他们创建自己的首个项目。这些项目的重点是游戏和数据分析。 

《Learn Python the Hard Way》：这是一本具有挑战性的教程，通过52个练习带领读者入门编程。通过完成这些练习，读者可以学到专业的编程技巧。这种方法最适合具有一定编程知识或喜欢挑战的人。 

《Automate the Boring Stuff with Python》：这本书可以让你自动化自己的日常任务，比如把数据从一个电子表格移动到另一个。这本书的主要受众是新程序员。对于那些想学习编程以实现生活自动化，但又不打算把软件开发作为职业道路的人来说，这本书尤其有用。 

《Python Cookbook》：与其说这本书是初学者的Python学习手册，不如说是一本秘籍。它为经验丰富的程序员提供了实用的技巧。书里展示了用于设计算法和web编程的代码。如果你想学习Python，并且有一定的编程经验，那么这本书是个不错的选择。 

在线课程
Code Academy： Learn Python：目前，已经有10,000多人参加了代码学院的“Learn Python”第3期课程。课程里设置了互动式练习、初学者培训以及额外技能的强化。对于初学者来说，代码学院的课程非常适合入门。

Pluralsight：从初学者到专家，Pluralsight平台提供的Python课程应有尽有。如果你已经知道如何编程，那么，这个平台是一个很好的选择，因为它通常是高级程序员的首选资源之一。

Python for Entrepreneurs：本课程帮助企业家学习Python，将他们的愿景变成现实。不过这个课程需要基本的编程知识，重心也在于商业代码。

GoSelfTaught：这是一个基于社区的平台，它教你如何使用Python编程。参加这个项目后，你就可以进入一个Facebook社区，这个社区有超过1000名成员，大家一起学习编程。该项目还包括100小时以上的练习和作业，除此之外，还有每周的小组现场培训。参与者还可以免费获得《The Self-Taught Programmer》的电子版。这种混合方法适用于不同的学习风格，是专门为帮助初学者学习专业编程而创建的。

教程和结构化项目
Real Python：Real Python提供了关于Python的多个教程，其中许多都专注于web开发。教程涵盖了Django和其他流行的Python web框架，为Python web开发人员提供关键技能学习。该网站还为初学者、中级Python开发人员和精通其他编程语言的程序员提供课程。

Python Jumpstart：通过完成十个结构化项目来教授Python，Python Jumpstart吸引了一些有编程经验的人，这些人希望自己的简历中能添上Python这一笔。由于专注于构建项目，这个平台可能最适合喜欢实操的学习者。 

Dataquest：如果你的目标是成为一名数据科学家，那么Dataquest可能是不二选择。该项目提供了学习Python、处理数据和创建项目的指南和教程。

 Official Python Documentation：对于希望学习Python的高级程序员来说，最好的选择可能是阅读Official Python Documentation。Python以拥有一个支持和活跃的社区而闻名。

这些工具可以帮助所有人(从新手到编程专家)学习Python。

谨记！学习Python的最佳方法取决于你的学习风格。有些人坐下来看书，自学编程。Elon Musk就是这样学会编程的。其他人则更喜欢定期参加在线课程。有时候，结合教程、实时对话和书籍这样的混合方式效果最好， goselftaught.com的课程用的就是这种方式。

明确了目标，学习风格和自己的编码水平之后，你就可以开始学习Python了。